[Road to Success]
[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Episode 27]
[Tập 27]
Hello.
Xin chào.
Is this Yuanyuan Tutoring Class?
Xin hỏi, đây là lớp học thêm Nguyên Nguyên đúng không?
Here is a package for you.
Đây là bưu kiện gửi cho các anh.
Thank you.
Cảm ơn.
[Congratulations to Hongjing No. 8 High School Football Team on Advancing]
[Chúc mừng đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh thành công giành quyền đi tiếp]
[Motion-Sensing Game Console] [Trip for Two]
[Máy chơi game tương tác] [Gói du lịch hai người]
[Autographed Football Jersey] [LEGO Set]
[Áo đấu có chữ kí cầu thủ] [Bộ xếp hình Tiểu Cao]
[Prize Claim Hotline]
[Số điện thoại nhận thưởng]
PS5, 5,999 yuan?
PS5 giá 5999 tệ.
[Gift 1]
[Quà 1]
[Gift 2]
[Quà 2]
Road bike, 6,990.
Xe đạp đường trường 6990 tệ,
[Gift 3]
[Quà 3]
Smartphone, 6,999.
điện thoại thông minh 6999 tệ.
[Gift 4]
[Quà 4]
Congratulations to Hongjing No. 8 High School Football Team on advancing.
Chúc mừng đội bóng trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh thành công vào vòng trong.
Here.
Bên này.
Ms. Lin is so generous.
Cô Tiểu Lâm hào phóng quá.
So we are supposed to pick one gift each?
Cho mỗi người chúng ta chọn một món quà à?
I want that one.
Tôi muốn cái này.
Then I want the autographed jersey.
Thế tôi muốn cái áo có chữ ký của cầu thủ nổi tiếng.
Let me see.
Cho tôi xem nào.
Wait.
Không đúng.
Why did Ms. Lin
Sao cô Tiểu Lâm
give us a new phone number?
lại cho chúng ta một cái điện thoại mới chứ?
I don't think...
Chuyện này...
it's Ms. Lin at all.
Tôi thấy đây chắc chắn không phải của cô Tiểu Lâm.
Each of these gifts is over 5,000 yuan.
Món đồ nào cũng quá 5000 tệ cả.
Ms. Lin would never spend that much money.
Cô Tiểu Lâm không nỡ bỏ ra nhiều tiền vậy đâu.
True.
Chính xác.
Coach, what do you think?
Huấn luyện viên, thầy thấy sao ạ?
Is it Ms. Lin?
Có phải cô Tiểu Lâm không ạ?
I hope so.
Tôi hy vọng là thật.
But it doesn't look like her.
Nhưng lại không giống cô ấy lắm.
Such an official tone.
Giọng điệu khách sáo thế này
It's clearly not her style.
rõ ràng không phải phong cách của cô ấy rồi.
Could it be the mystery person?
Chẳng lẽ là của người bí ẩn?
We'll know if we make a call, won't we?
Phải hay không cứ gọi một cuộc điện thoại là biết thôi.
Okay, hurry.
- Được. - Nhanh lên.
The number. It's...
Điện... điện thoại đây.
I have a phone.
Tôi có điện thoại này.
Use this one.
Cậu cầm cái này đi.
Hello.
Xin chào.
You've reached the Prize Redemption Center.
Đây là trung tâm đổi thưởng.
Congratulations to Hongjing No. 8 High School Football Team on advancing.
Chúc mừng đội bóng trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh thành công vào vòng trong.
These are the available prizes.
Phía trên là danh sách sản phẩm.
Press 1 to claim your prize.
Đồng ý nhận thưởng nhấn phím một.
Press 2 to accept the new task:
Nhận nhiệm vụ mới
A Sky Full of Stars.
Bầu Trời Đầy Sao nhấn phím hai.
The countdown begins now: 15 seconds.
Bây giờ sẽ bắt đầu đếm ngược 15 giây.
If you do not make a selection within the allotted time,
Nếu bạn không đưa ra lựa chọn trong thời gian quy định
you will be deemed to have declined all tasks.
sẽ mặc định là từ bỏ toàn bộ nhiệm vụ.
What? What does "A Sky Full of Stars"
Bầu Trời Đầy Sao cái gì chứ?
mean?
Là cái gì vậy?
Should I press 1 or 2 now?
Giờ tôi nên bấm một hay là hai đây?
Fifteen seconds. Hurry.
Nhanh lên, 15 giây đó.
-Hang up. -What are you doing?
- Ấn tắt. - Cậu làm gì vậy?
What are you doing, bro?
Đại ca à, cậu làm gì thế?
If you keep hesitating,
Nếu còn do dự nữa
it will assume you've already made a choice.
thì nó sẽ mặc định là chúng ta đã chọn đáp án rồi.
This is actually a multiple-choice question.
Đây thực chất là một câu hỏi lựa chọn.
Do we choose one
Chúng ta chọn một
or two?
hay chọn hai đây?
Why do I feel like two is Ms. Lin?
Sao tôi cảm giác điều thứ hai chính là cô Tiểu Lâm nhỉ?
Right.
Đúng đó.
That "Xing" in her name means star.
Trong tên còn có cả chữ "Tinh (Sao)" nữa.
And it's "Wanxing."
Hơn nữa lại còn là Vãn Tinh.
Could he have news about Ms. Lin?
Vậy có phải hắn có tin tức của cô Tiểu Lâm không?
-It's possible.
- Có thể. - Có thể lắm.
I think so.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Captain, you make the choice.
Đội trưởng, cậu chọn đi.
Although it's just a guess,
Tuy chỉ là suy đoán
I still want to choose the second one.
nhưng tôi vẫn muốn chọn điều thứ hai.
Because I don't want to give up
Vì tôi không muốn bỏ qua
any clues to find Ms. Lin.
mất kỳ manh mối nào để có thể tìm được cô Tiểu Lâm.
I don't want to miss this chance either.
Tôi cũng không muốn bỏ qua cơ hội này.
-Yeah. -Me too.
- Đúng thế. - Tôi cũng vậy.
We finally have a clue.
Khó khăn lắm mới có chút manh mối.
Here, the phone is with me. Make the call now.
Đây, điện thoại ở chỗ tôi, mau gọi đi.
Put it on speaker.
Mở loa ngoài nhé.
Hello.
Xin chào.
This is the prize redemption center.
Đây là trung tâm đổi thưởng.
Press two.
Hai.
You have selected two.
Bạn đã lựa chọn số hai,
Next, please receive the fax.
tiếp theo hãy nhận bản fax.
The fax?
Fax.
-Let's take a look. -Let's go.
- Qua đó xem đi. - Đi thôi, đi thôi.
[If I can stop one heart from breaking,]
[Nếu tôi có thể cứu lấy một trái tim đang bên bờ tan vỡ]
[I shall not live in vain.]
[Thì đời này không uổng phí]
What is this?
Đây là gì vậy?
[If I can ease one life the aching,]
[Nếu tôi có thể xoa dịu vết thương của một sinh mệnh]
[or cool one pain,]
[Hoặc làm nguôi nỗi buồn của một người]
Is it another puzzle?
Lại là một câu đố mới sao?
It's a poem?
Là một bài thơ cơ đấy.
what does this mean?
Nó có ý gì đây?
[Or help one fainting robin,]
[Hoặc giúp một chú chim cổ đỏ yếu ớt]
[Unto his nest again,]
[Trở về tổ nhỏ của mình]
I don't know.
Không biết.
[I shall not live in vain.]
[Thì đời này không uổng phí]
New mission: Save a lost star.
Nhiệm vụ mới giải cứu ngôi sao lạc lối?
[New mission: Save a lost star]
[Nhiệm vụ mới: Cứu lấy một ngôi sao lạc lối]
Wanxing? Lin?
Vãn Tinh Lâm?
[Bonus Clue]
[Kèm theo manh mối]
Is this Ms. Lin's email?
Đây là tài khoản của cô Tiểu Lâm sao?
An email?
Email.
[Log in]
[Đăng nhập tài khoản]
[Inbox]
[Hộp thư đến]
Yongchuan Hengjiu Appointment Notice?
Quyết định bổ nhiệm của Vĩnh Xuyên Hằng Cửu.
Coach.
Huấn luyện viên.
Open it and let us see.
Thầy bấm vào cho bọn em xem thử đi ạ.
[President's Office of Yongchuan Hengjiu Football Club]
[Văn phòng Chủ tịch CLB Bóng đá Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
Appointment Notice?
Quyết định bổ nhiệm.
[The Presidium—Appointment Notice]
[Đoàn Chủ tịch][Thông báo bổ nhiệm]
[Yongcheon Hengjiu Football Club Co., Ltd.]
[Công ty TNHH CLB Bóng đá Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
Yongchuan Hengjiu Football Coach Appointment Notice.
Quyết định bổ nhiệm Huấn luyện viên Bóng đá Vĩnh Xuyên Hằng Cửu.
[Notice Regarding the Appointment of the New Head Coach]
[Thông báo bổ nhiệm Tổng huấn luyện viên mới]
[Coach Liu Chuanguang has been appointed as Head Coach]
[HLV Lưu Truyền Quảng đã nhậm chức tại CLB Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
[of Yongchuan Hengjiu Club's first team. This notice is hereby issued.]
[Làm HLV trưởng đội một, trân trọng thông báo]
November 2nd?
Ngày 2 tháng 11.
Liu Chuanguang?
Lưu Truyền Quảng?
This was sent the day I left.
Cái này được gửi đến hôm thầy rời đi.
Ms. Lin said
Cô Tiểu Lâm từng nói
it was a mystery person who gave her an email,
người bí ẩn gửi cho cô ấy một email
which was how she found out
thì cô ấy mới biết
you didn't go to Hengjiu.
huấn luyện viện không đi Hằng Cửu.
Then this email must be from
Vậy chắc email này là do
the mystery person.
người bí ẩn gửi rồi.
[Dear mystery person]
[Gửi người bí ẩn thân mến]
Dear mystery person,
[Người bí ẩn thân mến.]
I don't know how to address you.
[Tôi không biết phải xưng hô với bạn thế nào]
So I'll just call you the mystery person.
[nên tôi gọi bạn là người thần bí nhé.]
I have a feeling
[Tôi luôn có một loại trực giác rằng]
that all along,
[từ trước đến giờ]
the one who made the football lending card,
[có lẽ người làm thẻ mượn bóng,]
the crossword puzzles, and provided this email
[làm trò chơi điền từ và cung cấp hòm mail này]
should be the same person.
[là cùng một người.]
And that person is you, the mystery person.
[Người đó chính là người bí ẩn, là bạn.]
I can feel
[Tôi có thể cảm nhận được]
that you want me
[rằng bạn đang hy vọng]
to step out of my cage,
[tôi có thể thoát ra khỏi cái lồng giam của chính mình,]
join the kids on the team,
[hòa nhập vào đám nhóc của đội bóng đá.]
and lead them to find the meaning of football again.
[Rồi dẫn dắt chúng tìm lại ý nghĩa của bóng đá.]
I've wondered many times
[Tôi đã suy đoán rất nhiều lần]
who you really are.
[không biết rốt cuộc bạn là ai.]
But now I feel
[Nhưng giờ tôi lại nghĩ]
that this mysterious journey
[có lẽ chuyến hành trình chậm rãi này]
might slowly lead me to you.
[sẽ từ từ đưa tôi tìm ra bạn.]
I don't need to rush.
[Tôi không cần phải vội vàng.]
Perhaps
[Có lẽ]
you'll never log into this email again,
[bạn sẽ không đăng nhập vào hòm thư này nữa.]
but it once connected us.
[Nhưng nó đã từng kết nối chúng ta lại với nhau,]
I think I'll use it
[nên sau này tôi muốn ghi chép lại]
to record the moments of the team and me.
[những câu chuyện giữa tôi và đội bóng ở đây.]
So,
[Vậy]
I'll start by sharing something very happy.
[để tôi chia sẻ với bạn một câu chuyện cực vui, cực vui nhé.]
I ran really fast yesterday.
[Hôm qua tôi đã chạy rất nhanh, rất nhanh.]
I got Wang Fa back.
[Tôi đã đưa được Vương Pháp trở về rồi.]
[Crushing Defeat to Yongchuan Hengjiu]
[Thảm bại trước Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
Dear mystery person,
[Người thần bí thân mến.]
in today's match,
[Trận đấu hôm nay]
we played against Yongchuan Hengjiu
[chúng tôi đối đầu với Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
and suffered a crushing defeat.
[và thất bại thảm hại.]
Before the match,
[Trước trận đấu]
Coach gave me a heads up.
[huấn luyện viên đã dặn tôi chuẩn bị tinh thần trước rồi.]
He said
[Anh ấy bảo]
that we might lose this time.
[có lẽ lần này chúng ta sẽ thua.]
No.
[Không.]
He meant that we couldn't win.
[Ý của anh ấy là chúng tôi không thể thắng được.]
But I always felt that no matter what,
[Nhưng tôi luôn nghĩ, dù thế nào đi nữa]
we should still have a chance to win.
[chúng tôi cũng đủ sức để chiến đấu một trận.]
But actually,
[Nhưng thực tế]
we didn't.
[thì không có.]
Even though I was informed of the outcome in advance,
[Tuy đã được thông báo trước kết quả]
[Hongjing No. 8 High School 0-11 Yongchuan Hengjiu]
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh 00] [Vĩnh Xuyên Hằng Cửu 11]
when the failure actually arrived,
[nhưng khi thất bại thật sự ập đến]
I still felt terrible.
[thì tôi vẫn thấy rất buồn.]
When I close my eyes now,
[Đến giờ khi nhắm mắt lại]
all I see is Chen Jianghe falling on the pitch
[trước mắt tôi vẫn là hình ảnh Trần Giang Hà ngã trên sân cỏ,]
and the football flying into our goal.
[còn bóng thì bị sút vào khung thành của chúng tôi.]
It turns out
[Hóa ra]
the gap between us and a professional team
[cách biệt giữa chúng tôi và đội bóng chuyên nghiệp]
is this huge.
[lại lớn như vậy.]
But,
[Nhưng]
does this mean
[chẳng lẽ điều đó cho thấy]
we can never defeat a strong opponent?
[chúng tôi sẽ không bao giờ thắng được kẻ địch mạnh hay sao?]
Actually, in my worldview,
[Thật ra trong quan niệm của tôi,]
winning or losing in football isn't that important.
[thắng thua của một trận bóng không hề quan trọng.]
What matters is football itself.
[Cái quan trọng là bản thân bóng đá.]
It's about whether you're happy during the process,
[Trong quá trình này, bạn có thấy vui vẻ không?]
whether you've gained something,
[Có thu hoạch được gì không?]
and whether you've found the meaning of it.
[Có tìm được ý nghĩa gì không?]
But...
[Nhưng rồi]
I found that once you fail,
[tôi nhận ra một khi thất bại]
these so-called processes
[thì cái gọi là quá trình đó]
bring no happiness, gains, or meaning.
[làm gì có vui vẻ, thu hoạch, hay ý nghĩa gì chứ.]
They only bring pain.
[Thứ nó mang đến chỉ toàn là đau khổ.]
Before the match,
[Trước trận đấu,]
Coach asked me to think about
[huấn luyện viên bảo tôi nghĩ xem]
what football itself really is.
[rốt cuộc bóng đá nghĩa là gì?]
Anyway, he hasn't figured it out himself either.
[Dù sao chính anh ấy cũng chưa hiểu rõ được vấn đề này.]
It's okay if I can't figure it out
[Tạm thời tôi vẫn chưa thể hiểu được]
for now, right?
[chắc cũng không sao đâu nhỉ?]
But so far,
[Nhưng cho tới giờ]
I think
[tôi cho rằng]
the most charming aspect of competitive sports
[điểm thu hút nhất của thể thao cạnh tranh]
is still about
[vẫn nằm ở chỗ]
the weak defeating the strong,
[lấy yếu địch mạnh,]
-turning impossible -Hongjing No. 8 High!
- [biến thứ không thể] - Trung học Số 8 Hoành Cảnh,
-into possible. -Go! Go! Go!
- [thành có thể.] - cố lên, cố lên, cố lên!
Carrying many unanswered questions,
[Mọi người đều mang trong lòng rất nhiều điều chưa thể lý giải.]
people pursue seemingly impossible victories,
[Theo đuổi một chiến thắng vốn không thể giành được.]
running as hard as they can on the pitch.
[Dốc hết sức rượt đuổi trên sân cỏ.]
Coach,
Huấn luyện viên.
there's an unsent email in the drafts.
Trong hòm thư nháp còn có một mail chưa gửi đi.
[Drafts]
[Hộp thư nháp]
What is it?
Cái gì vậy?
[To Mr. Win]
[Gửi Mr Win]
Mr. Win?
Mr Win?
Could it be a love letter to Coach?
Chẳng lẽ là thư tình gửi cho huấn luyện viên ư?
Open it. Open it.
Mở ra xem đi, mở ra xem đi.
Coach.
Huấn luyện viên.
[To Mr. Win]
[Gửi Mr Win]
[Inbox]
[Hộp thư đến]
[A Victory]
[Ghi lại một lần chiến thắng]
This one should be for you.
Hình như cái này viết cho mấy đứa đó.
Dear mystery person,
[Người thần bí thân mến.]
I believe you should know
[Tôi tin là bạn đã biết chuyện]
about the kids defeating Lyujing International.
[bọn trẻ thắng Quốc tế Lục Cảnh rồi đúng không?]
Actually, my impression of the Youth Super League
[Thật ra hiểu biết của tôi về giải Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên]
is still based on
[vẫn còn dừng lại ở trận đấu lần trước]
their last match against Ning'an Experimental School.
[với trường Thực nghiệm Ninh An.]
Since they are all students,
[Vì mọi người đều là học sinh]
even though they were dominated by their opponents,
[nên dù bị đối phương chèn ép]
they were able to turn the tide with Coach Wang's tactics.
[vẫn có thể xoay chuyển tình thế nhờ vào chiến thuật của huấn luyện viên Vương.]
But this match was different.
[Nhưng trận đấu lần này thì khác.]
Lyujing was obviously
[Thực lực của Lục Cảnh]
a much stronger team.
[rõ ràng là mạnh hơn rất nhiều.]
Wang Fa's absence
[Sự vắng mặt của Vương Pháp]
put me under even more pressure.
[càng khiến tôi cảm thấy áp lực hơn.]
But I was very clear at the time
[Nhưng khi đó tôi hiểu rất rõ rằng]
that this match
[trận đấu lần này]
wasn't going to be a one-and-done.
[không chỉ là một chuyến dạo chơi nữa]
That was the real Youth Super League.
[mà chính là giải Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên thật sự.]
Whether it was me or the kids,
[Dù là tôi hay bọn trẻ]
our state of mind was completely different from before.
[thì tâm trạng cũng hoàn toàn khác trước.]
Lyujing was really quite strong.
[Lục Cảnh thật sự rất lợi hại.]
But in the end,
[Nhưng cuối cùng]
we still won.
[chúng tôi vẫn giành chiến thắng.]
Cheese!
Cười nào.
The kids
[Bọn trẻ]
even hung up a banner at school,
[còn tự mình cầm băng rôn]
making it quite a big deal.
[náo động khắp toàn trường nữa cơ.]
It's a pity that
[Tiếc rằng]
no one around paid attention or cared.
[xung quanh không có ai quan tâm hay chú ý cả.]
However, I know that
[Nhưng tôi biết rằng]
this victory is of great significance to them.
[chiến thắng này có ý nghĩa cực kỳ to lớn với bọn trẻ.]
Although few people paid attention,
[Cho dù không có ai quan tâm]
that was the first time I saw
[nhưng đó là lần đầu tiên]
pride in their eyes.
[tôi nhìn thấy sự tự hào trong mắt bọn trẻ.]
That pride
[Có thể niềm tự hào đó]
might not be the brightest star in the night sky,
[không phải ngôi sao sáng nhất trên bầu trời đêm,]
but it still shines.
[nhưng nó vẫn lấp lánh như thường.]
I believe
[Tôi tin]
they will go far.
[bọn trẻ sẽ còn tiến xa hơn nữa.]
One day,
[Rồi sẽ có ngày]
everyone will see them in a new light.
[mọi người phải nhìn chúng bằng con mắt khác.]
From the abandoned equipment room
[Từ căn phòng chứa dụng cụ bỏ hoang]
to the passionate green field,
[đến sân cỏ tràn đầy nhiệt huyết,]
the epic comeback of a group of underachievers
[bản hùng ca lội ngược dòng của một nhóm học sinh cá biệt]
begins right here.
[chính thức bắt đầu từ đây.]
I am really happy.
[Tôi thật sự rất vui mừng.]
I believe you are too.
[Và tôi tin là bạn cũng vậy.]
[Wen Chengye's Journey to a New Beginning]
[Văn Thành Nghiệp hướng về phía cuộc đời mới]
This one is about Wen Chengye.
Cái này là viết cho Văn Thành Nghiệp.
Dear mystery person,
[Người thần bí thân mến.]
today I'd like to share with you
[Hôm nay tôi muốn chia sẻ với bạn]
how I witnessed a gifted young boy,
[về quá trình tiến về cuộc sống mới của một thiếu niên thiên tài]
trapped at the bottom of a deep well,
[bị nhốt trong giếng sâu]
find a new beginning.
[mà tôi đã được chứng kiến.]
Wen Chengye had a deeply unhappy childhood.
[Gia đình của Văn Nghiệp Thành cực kỳ không hạnh phúc.]
There were deep rifts
[Giữa em ấy, Phó Tân Thư]
between him and Fu Xinshu,
[và cả đội bóng]
and between him and football.
[đều có một vết rạn rất sâu.]
This child
[Đứa trẻ này]
has always been a special existence.
[vẫn luôn là một sự tồn tại đặc biệt.]
When we first met,
[Lần đầu gặp gỡ,]
he was like a poisoned hedgehog,
[em ấy giống như một con nhím độc,]
protecting his wounded heart with spines.
[luôn dùng gai nhọn để bảo vệ trái tim tổn thương của mình.]
Today,
[Hôm nay]
in our match against Xinpeng,
[khi chúng tôi đối đầu với Hâm Bằng]
I sent him an email.
[thì tôi đã gửi cho em ấy một tin nhắn.]
Deep down, I still hoped he'd come.
[Trong lòng vẫn mong em ấy có thể đến.]
I could feel
[Tôi có thể cảm nhận được]
-his passion for football -You idiot.
- [tình yêu mãnh liệt em ấy dành cho bóng đá] - Đồ ngu.
-and his sensitive -A bunch of idiot.
- [đang đấu tranh rất mãnh liệt] - Một đám ngu ngốc.
-psychological defenses -Say it again!
- [với cơ chế] - Nói lại lần nữa xem.
-pulling him in opposite directions. -Qin Ao!
- [phòng vệ tâm lý nhạy cảm của em ấy.] - Tần Ngao.
I saw that every attempt we made to get close to him
[Tôi nhìn ra được việc lại gần của tất cả chúng tôi]
triggered his defensiveness.
[đều đang khơi dậy sự phòng bị của em ấy.]
But every time he used words and actions
[Nhưng mỗi lần em ấy làm tổn thương chúng tôi]
to hurt us,
[bằng lời nói và hành động]
he also pulled out
[thì em ấy cũng đồng thời]
one of his own thorns.
[nhổ bỏ đi một chiếc gai trên người mình.]
He chose this way of hurting others and himself
[Em ấy lựa chọn cách làm tổn thường mình và người khác]
to get closer to us step by step,
[để dần dần bước lại gần chúng tôi.]
actually because
[Thật ra đó là vì]
he was afraid of losing again.
[em ấy sợ sẽ lại mất đi tình bạn,]
-Friendship, -Thank you.
- [sự quan tâm,] - Cảm ơn.
care,
[nhiệt huyết]
passion,
[và cả chính mình]
and himself—
[thêm một lần nữa.]
these are all the things he longs for
[Đây đều là những thứ em ấy khát vọng]
yet fears to lose.
[nhưng lại sợ sẽ mất đi.]
During the match,
[Trong trận đấu,]
I showed him the video of our match.
[tôi cho em ấy xem video trận đấu của chúng tôi.]
He saw his teammates,
[Em ấy nhìn thấy quyết tâm và sự đam mê]
under the scorching sun,
[phải bảo vệ từng trái bóng]
fighting with determination and reckless passion for every ball.
[của các đồng đội mình dưới ánh nắng chói chang.]
On the screen,
[Trong màn hình,]
he said to me in a hoarse voice,
[em ấy nói với tôi bằng giọng khàn khàn rằng,]
"I don't know if there is still time,
[em không biết mình có tới kịp hay không]
but I'll still come.
[nhưng em nhất định sẽ đến.]
I definitely will.
[Nhất định sẽ đến.]
Wait for me.
[Chờ em nhé.]
You guys must wait for me."
[Mọi người nhất định phải chờ em đó.]
I saw him
[Tôi nhìn thấy]
running to the field
[em ấy chạy về phía sân cỏ,]
and us.
[chạy về phía chúng tôi.]
Wen Chengye.
Văn Nghiệp Thành.
[Microphone on] [Speaker on] [Camera off]
[Đã bật micro][Đã bật loa][Đã tắt camera]
I don't know if there is still time,
Em không biết mình có tới kịp hay không
but I'll still come.
nhưng em nhất định sẽ đến.
I definitely will. Wait for me.
Nhất định sẽ đến, chờ em nhé.
If he had made it,
[Nếu có thể tới kịp,]
if he hadn't been stubborn,
[nếu không ngang bướng,]
if he had seen his own heart earlier...
[nếu có thể nhận ra trái tim của mình sớm hơn...]
He had countless regrets
[Em ấy có vô số điều hối hận,]
and countless impossible "ifs."
[có vô số cái "nếu như" không thể hóa giải.]
But by the time Wen Chengye ran onto the field,
[Nhưng một Văn Thành Nghiệp xông về phía sân cỏ]
he was already a brand-new person.
[đã là một Văn Thành Nghiệp hoàn toàn mới rồi.]
All the ifs,
[Tất cả mọi điều nếu như,]
all the frustration,
[tất cả mọi sự không cam lòng]
and all the tears he shed with his teammates—
[tất cả những giọt nước mắt rơi xuống cùng đồng đội]
in fact, they've been healing each other all this time.
[thật ra đều đã được các em ấy chữa lành cho nhau rồi.]
I'm sorry, everyone.
Xin lỗi mọi người.
I'm sorry.
Xin lỗi.
Dear mystery person,
[Người thần bí thân mến.]
thank you for witnessing
[Cảm ơn bạn đã cùng tôi chứng kiến]
Wen Chengye's rebirth
[cuộc đời mới của Văn Thành Nghiệp.]
and for watching these children
[Cùng chứng kiến những đứa trẻ này]
bravely face their inner selves,
[từng bước từng bước]
step by step, alongside me.
[dũng cảm đối diện với trái tim mình.]
At this moment,
[Trong khoảnh khắc này]
I was healed too.
[tôi cũng đã được chữa lành rồi.]
I feel really happy.
[Tôi thấy mình thật sự rất hạnh phúc.]
Well...
Này...
This makes me want to cry.
Cái này làm em có hơi muốn khóc rồi đó.
I didn't expect Ms. Lin
Không ngờ cô Tiểu Lâm
to write all this down.
lại ghi chép những chuyện này lại như vậy.
Coach.
Huấn luyện viên.
Can you bring Ms. Lin back?
Thầy có thể tìm được cô Tiểu Lâm không ạ?
Yes.
Có thể.
Because her heart has always been here.
Vì trái tim của cô ấy vẫn ở đây.
[To Mr. Win]
[Gửi Mr Win]
Good evening, Wang Fa.
Vương Pháp, chào buổi tối.
I've never done this before,
Trước đây chưa từng quay video kiểu này
so I feel a bit shy.
cho nên tôi thấy hơi ngại một chút.
First of all,
Đầu tiên,
thank you for your company during this time,
cảm ơn sự đồng hành của anh trong suốt thời gian qua
and for your guidance for the players.
và cả sự hướng dẫn tận tình cho các cầu thủ nữa.
Perhaps to you, they are
Có lẽ đối với anh, mấy đứa nó chỉ là
just passers-by you met along the way.
những người xa lạ tình cờ gặp lướt qua nhau.
You just casually rescued some drowning kittens,
Là một con mèo đuối nước được anh tiện tay cứu vớt,
picking them up and letting them dry in the sun.
nhấc lên rồi mang đi phơi khô.
But you know what?
Nhưng anh biết không.
For a kitten,
Đối với con mèo đó,
basking in the sunlight
việc được ánh mặt trời chiếu rọi
is the happiest
chính là điều hạnh phúc nhất,
and safest thing in its life.
có cảm giác an toàn nhất trong cuộc đời.
Thank you so much.
Thật sự rất cảm ơn anh.
Is that a bit too fake?
Nói vậy có giả quá không nhỉ?
Although these are my true feelings...
Tuy đều là lời nói thật lòng
They aren't completely sincere.
nhưng cũng không hoàn toàn là thật.
Rationally speaking, I can't tell you what I truly want to say
[Về lý trí, những điều thật sự muốn nói]
from the bottom of my heart.
[thì không thể nói cho anh biết được.]
But anyway,
[Nói chung]
I'll cut this part out,
[mình sẽ xóa đoạn này đi]
so it doesn't matter.
[nên chắc sẽ không sao đâu.]
Wang Fa.
Vương Pháp.
Knowing that you are leaving,
Khi biết tin anh sắp phải đi
I have a very strange feeling.
thì trong lòng tôi bỗng thấy rất kỳ lạ.
It's a sense of loss, I think.
Là mất mát đúng không?
It should be.
Chắc là mất mát rồi.
You are the most interesting guy
Anh là người đàn ông
I've ever met.
thú vị nhất mà tôi từng gặp.
Every day with you
Mỗi ngày ở cùng anh
is lively and relaxing.
tôi đều thấy rất thoải mái, mới mẻ.
Although you seem like someone with a lot of stories,
Tuy anh có vẻ là một người có nhiều câu chuyện
I also have many secrets.
nhưng tôi cũng có rất nhiều bí mật.
These days,
Những ngày qua
with you and the students here,
có anh và các học sinh bên cạnh,
every day is fulfilling and busy,
mỗi ngày đều đầy đủ và bận rộn.
so busy that I can temporarily forget
Bận đến mức tôi có thể tạm thời không cần suy nghĩ
those unanswered questions.
về những câu hỏi không có đáp án đó.
There was a time before
Trước đây có một khoảng thời gian
when I couldn't sleep all night.
tôi thao thức suốt đêm.
But as long as I thought of you upstairs,
Nhưng chỉ cần nghĩ đến việc anh ở lầu trên
coming up with some new drink for tomorrow,
ngày mai lại sẽ làm ra đồ uống gì mới,
I looked forward to a new day.
tôi lại mong chờ mỗi ngày.
It feels really good to have someone's company.
Cảm giác khi có ai đó bên cạnh thật tuyệt.
But now you are leaving.
Nhưng bây giờ anh sắp đi rồi.
The upstairs will be empty again,
Lầu trên sẽ lại không có ai.
and I will be alone again.
Tôi lại một mình.
I know this is selfish,
Tôi biết thế này là ích kỷ,
but I still want to ask you—
nhưng tôi vẫn muốn hỏi anh
could you stay
là anh có thể ở lại
for me
vì tôi không?
and keep me company,
Ở bên tôi
please?
được không?
I will.
[Anh sẽ làm vậy.]
Lin Wanxing.
[Lâm Vãn Tinh.]
Why did you call me here?
Cậu gọi tôi đến làm gì?
You didn't call me here
Cậu...
to show off
Đừng nói cậu gọi tôi đến là để khoe
your doll collection, did you?
búp bê cậu sưu tập nhé?
I need your help.
Tôi gọi anh đến để giúp tôi.
I'm listening.
Cậu nói đi.
I've been waiting around in Hanling for too long.
Tôi đã chờ ở Hàn Lĩnh quá lâu rồi.
I've decided to take a step forward.
Tôi quyết định tiến thêm một bước.
Okay.
Được.
[Hanling]
[Hàn Lĩnh]
♪ Time's passing by ♪
♪ Thời gian tựa dòng nước ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ Trôi qua chẳng để lại dấu vết ♪
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Người cùng tôi mộng mơ vẫn mãi chưa muốn ngủ ♪
[Pet Sale]
[Ưu đãi đặc biệt dành cho thú cưng]
♪ Shadows above ♪
♪ Đôi khi mây mù giăng kín ♪
♪ Rain falls around ♪
♪ Mưa ẩm ướt phủ khắp mọi ngóc ngách cuộc đời ♪
[Can you stay for us?]
[Có thể ở lại vì chúng em không?]
♪ In your arms ♪
♪ Trong vòng tay của người ♪
Sorry. One sparkling iced Americano, please.
Xin lỗi, cho một ly Americano đánh bọt.
♪ We become one ♪
♪ Thế giới song song của chúng ta rồi sẽ giao nhau ♪
Thank you.
Cảm ơn.
♪ Through day and night ♪
♪ Ngày đêm cứ luân phiên nối tiếp ♪
He already ordered for you.
Anh ấy đã gọi cho anh rồi.
Thank you.
Cảm ơn.
♪ I can see you ♪
♪ Còn tôi trong ánh mắt người ♪
♪ In my eyes ♪
♪ Thấy được con người chân thật của mình ♪
Here.
Này.
♪ Just hold me tight ♪
♪ Chỉ cần ôm nhau thật chặt ♪
I'm done putting them up on my side. How about you?
Bên tôi dán xong rồi, cậu thì sao?
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Ánh mắt người chạm đến tận sâu thẳm tâm hồn tôi ♪
Two more places to go.
Còn lại hai nơi.
Are you sure you want to be so cryptic?
Cậu chắc chắn muốn chơi đánh đố à?
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
[Can you stay for us?]
[Có thể ở lại vì chúng em không?]
You're not gonna write something sentimental?
Đừng viết chút chuyện mùi mẫn gì à?
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
♪ Wonderful days ♪
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ Với tôi, vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
I'm taking the umbrella.
Tôi lấy cái ô nhé.
♪ Leave them all behind ♪
♪ Dịu dàng chữ lành những vết thương xưa cũ ♪
Wait, if you take the umbrella,
Khoan, cậu lấy ô đi rồi
what am I supposed to...
thì lát nữa tôi lấy...
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau, mãi chẳng rời xa ♪
I'll go with you.
Tôi đi với cậu.
I don't have an umbrella now.
Tôi không có ô.
[Busy Dog]
[Chú chó bận rộn]
Little puppy.
Cún con.
Is this your little braid? Hello. Hello.
Là bím tóc của mày à? Xin chào, xin chào.
Sit.
Ngồi xuống.
Here.
Nào.
What is this?
Đây là cái gì?
Do you like it? Call me Sister.
Mày thích ăn à? Gọi chị đi.
Chubby little guy.
Bé mập.
You really are a chubby dog.
Đúng là một con cún mập.
Is it good?
Ngon không?
Bye-bye.
Tạm biệt.
[Can you stay for us?]
[Có thể ở lại vì chúng em không?]
[Pet Sale]
[Ưu đãi đặc biệt dành cho thú cưng]
I know this is very selfish,
Tôi biết thế này là ích kỷ,
but I still want to ask you—
nhưng tôi vẫn muốn hỏi anh
for me, could you...
là anh có thể ở lại
for us, could you...
[Em có thể vì bọn anh]
Stay?
vì tôi không?
Wang Fa,
[Vương Pháp.]
you watched the video in the email?
[Anh đã xem video trong email rồi ư?]
[163 Email]
[Email 163]
[Waiting for a Star Forever]
[Mãi mãi chờ đợi một ngôi sao]
This is a movie ticket waiting to be redeemed.
[Đây là vé xem phim đang chờ đổi.]
Starlight Cinema at MixC.
[Rạp phim Vạn Tượng Thành Tinh Huy.]
It's valid forever.
[Có hiệu lực mãi mãi.]
[Scan Here]
[Vị trí quét mã]
[Service unavailable. Please try again later.]
[Dịch vụ không khả dụng, vui lòng thử lại sau]
Hello.
Xin chào.
I can't scan the QR code
Mã QR của tôi
with the machine to get my ticket.
không quét ra được vé trên máy.
Okay, please wait a moment.
Vâng, xin đợi một lát.
[Loading]
[Đang tải]
[Redemption Successful] [Waiting for a Star Forever]
[Đổi thành công][Mãi mãi chờ đợi một ngôi sao]
Oh, it's Theater 9.
Hóa ra là rạp số 9.
This theater
Rạp phim này
has been booked long-term.
liên tục được đặt bao rồi.
[Redemption Successful] [Waiting for a Star Forever]
[Đổi thành công][Mãi mãi chờ đợi một ngôi sao]
Thank you.
Cảm ơn.
[Starlight Cinema, MixC]
[Rạp chiếu phim Tinh Huy, Vạn Tượng Thành]
["Waiting for a Star Forever" Voucher Redeemed]
[Đã đổi phiếu Mãi mãi chờ đợi một ngôi sao]
[March 1st, 2026, Starlight Cinema, MixC]
[Ngày 1 tháng 3 năm 2026, Rạp chiếu phim Tinh Huy, Vạn Tượng Thành]
[Theater 9 IMAX Ticket, 17:40]
[Vé xem phim lúc 17:40, phòng chiếu màn hình lớn số 9]
[Little Savage Tribe]
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
Ms. Lin redeemed her movie ticket.
Cô Tiểu Lâm đổi vé xem phim rồi.
Ms. Lin!
Cô Tiểu Lâm.
I want to share our life with you
Để chúng em chia sẻ với cô cuộc sống của chúng em.
and show you the results of our vegetable planting.
Cho cô xem kết quả trồng rau của chúng em này.
I drew this at the time.
Đây là thứ lúc đó em vẽ.
These are the bell peppers I grew.
Đây là ớt chuông em trồng.
Don't they look nice?
Đẹp không ạ?
This was planted by Boss.
Cái này là do đại ca trồng.
The coolest Ao.
Ngao ngầu nhất.
Boss,
Đại ca.
why don't you introduce this vegetable?
Cậu giới thiệu loại rau này đi.
Fine, you don't know how.
Được rồi, cậu không làm được.
Please add more spice.
Xin hãy thêm chút cay.
Who says I don't know?
Ai bảo tôi không biết?
It's called... Shanghaiqing, right?
Cái này gọi là Thượng Hải Thanh phải không?
That's right!
Đúng rồi.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
these are the scallions I grew.
Đây là hành mà em trồng.
the peppers you planted are right here.
Ớt cô trồng ở đây này.
They are really delicious.
Ngon lắm đấy.
You will definitely love them.
Chắc chắn cô sẽ thích ăn.
Not bad.
Tốt, tốt, tốt.
This is baby bok choy.
Đây là rau cải thìa.
This is the most important one,
Cái này là quan trọng nhất.
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
This is that pepper I grew.
Đây là ớt gì đó mà em trồng.
-Look. I planted a lot. -What pepper?
- Cô nhìn này, trồng nhiều lắm. - Ớt gì?
There are so many.
Mọc rất nhiều.
This is the best vegetable I've grown.
Đây là cây em trồng tốt nhất.
You, Boss.
Là cậu đấy, đại ca.
These are loofahs.
Đây là mướp.
Ms. Lin, this loofah is rotten.
Cô Tiểu Lâm, mướp này thối rồi.
I'm cutting it off.
Em sẽ hái nó.
Let's go.
Vậy chúng ta đi thôi.
Next one.
Tiếp theo, tiếp theo.
These are water spinach and stuff.
Đây là rau muống.
And these are eggplants.
Còn đây là cà tím.
Why is it so wilted?
Sao lại héo vậy nhỉ?
Don't ask me.
Đừng hỏi tôi.
Ask...
Cậu hỏi.
I'll ask you.
Tôi hỏi thôi mà.
The manager was asking me...
Người quản lý hỏi tôi
Chengye,
Thành Nghiệp ơi,
why is this eggplant so wilted?
sao cà tím này héo vậy?
The person who didn't water it knows.
Ai không tưới nước người đó biết.
Who didn't water it?
Ai không tưới nước?
-Come on. -Let's go.
- Không được rồi. - Đi tiếp đi.
Why are we going down?
Chúng ta đi xuống làm gì?
Boss is pretending to be a good student over here.
Đại ca đang giả vờ kìa.
Doing homework?
Đang làm bài tập.
Let's go.
Đi thôi.
Let's go take a look.
Xem một chút đi mà.
I don't know if he's actually doing it or just faking it.
Chúng ta không biết cậu ấy làm thật hay đang giả vờ.
I feel like...
Tôi nghĩ...
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
I bet they are playing on their phones.
Em dám cá là họ đang chơi điện thoại.
Because I just saw them
Bởi vì vừa nãy em thấy họ
hiding their phones under their books.
giấu điện thoại dưới sách.
Let's go down and catch them red-handed.
Giờ chúng em xuống bắt quả tang cậu ấy
I'll show you.
cho cô xem.
It's fine.
Không có gì, không có gì.
Let me show you.
Cho cô xem một chút nhé.
Who is working so hard?
Ai đang chăm chỉ vậy nhỉ?
You two,
Hai người các cậu
stop pretending.
đừng giả vờ nữa.
We made this ourselves.
Tự chúng em làm đấy.
Ms. Lin!
Cô Tiểu Lâm.
This is the vegetable we grew ourselves.
Đây là rau chúng em tự trồng đấy.
So many peppers.
Nhiều ớt thế này.
Coach. Coach.
Huấn luyện viên, huấn luyện viên, huấn luyện viên.
Coach, why are you sleeping here again?
Huấn luyện viên, sao thầy lại ngủ ở đây?
Come here.
Thầy mau đến đây.
Stop sleeping.
Đừng ngủ nữa.
Time to eat noodles.
Ăn mì đi.
Coach really loves to sleep.
Huấn luyện viên thích ngủ lắm.
Let me serve you some, Coach.
Huấn luyện viên, em múc cho thầy này.
Oh, right, Coach.
Nhân tiện, huấn luyện viên này.
We're recording a video for Ms. Lin.
Đây là video chúng em quay cho cô Tiểu Lâm.
Do you want to say something?
Thầy muốn nói mấy câu không?
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
we miss you so much.
Bọn anh rất nhớ em.
we won the playoff match.
Chúng em đã thắng vòng thăng hạng.
We all believe in you.
Mọi người đều rất tin tưởng cô.
You sound like a villain.
Nói gì nghe như vai phản diện vậy.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
we will always support you.
Chúng em sẽ luôn ủng hộ cô.
This will always be your safe haven.
Đây sẽ luôn là bến cảng của cô.
We love you.
Chúng em yêu cô.
-Yes.
- Chính xác. - Đúng thế.
We'll always be here waiting for you,
Chúng em sẽ luôn đợi cô ở đây.
waiting to eat noodles with you.
Đợi cô cùng ăn mì.
With lots of chili...
Thêm rất nhiều ớt.
And no cilantro.
Không có rau thơm.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
we're gonna go eat noodles now.
Em đi ăn mì trước đây.
Bye-bye, Ms. Lin.
Tạm biệt cô Tiểu Lâm.
Bye-bye!
Tạm biệt, tạm biệt, tạm biệt.
-Bye-bye.
- Tạm biệt.
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
Long time no see.
Lâu rồi không gặp.
I'm recording this video for you
Lý do anh quay video này cho em
because after you left,
là vì sau khi em rời đi,
we received a strange package and a strange fax.
bọn anh đã nhận được những gói hàng và fax lạ
We also found out the real reason you left.
và biết lý do thực sự khiến em rời đi.
When we first heard those stories,
Lúc mới biết những chuyện đó,
we were all very sad.
tất cả bọn anh đều rất buồn.
But I didn't know
Nhưng anh không biết
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ Đêm len qua kẽ tay ♪
how to comfort you.
làm sao để an ủi em.
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Ôm lấy cái lạnh của sự tỉnh táo ♪
I couldn't even say,
Anh thậm chí không thể nói một câu rằng
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Một mình thì thầm tâm sự ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze I chanced upon ♪
♪ Tạm biệt cơn gió đêm của cuộc gặp gỡ tình cờ ♪
"It's all in the past."
tất cả đã qua rồi.
Wanxing.
Vãn Tinh.
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Cùng hoa nhài nở đến cuối xuân ♪
You have always been a beacon for the kids.
Em luôn là hải đăng của mấy đứa trẻ.
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Nhẹ nhàng phai hương sắc ♪
When they were lost,
Khi chúng đang hoang mang,
you gave them direction.
em cho chúng một hướng đi.
♪ I once dreamed of something beautiful ♪
♪ Từng mơ về những điều tốt đẹp ♪
We recorded these stories
Bọn anh quay lại những câu chuyện này
not just because we miss you.
không chỉ vì bọn anh nhớ em
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Cũng chấp nhận những tiếc nuối dần lan ♪
We also want to tell you that
mà bọn anh còn muốn nói với em là
even if you still don't want to come back,
dù bây giờ em vẫn chưa muốn quay lại,
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Nhìn những hạt bụi nhỏ bé ♪
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ Đang nhảy múa dưới ánh mặt trời ♪
we will all wait for you.
tất cả bọn anh đều sẽ đợi em.
Our beacons
Hải đăng của bọn anh
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ May mắn vì chưa từng đánh mất sự chân thành ♪
are lighting the way for you.
sẽ tỏa sáng vì em.
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ Và khả năng tìm thấy niềm vui ♪
I remember
Anh nhớ
when I first decided to leave the UK,
trước đây khi anh quyết định rời khỏi nước Anh,
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Chia sẻ hơi ấm với một cơn mưa ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Lặng lẽ cảm nhận hành trình của nó ♪
I woke up one day
có một ngày anh thức dậy,
and somehow wandered to St. Mary's Stadium,
không hiểu sao anh lại đến sân vận động St. Mary
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Tựa như đom đóm vụt tắt trong chớp mắt ♪
where I bought a ticket to watch a game.
mua vé xem một trận đấu.
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ Vẫn đẹp một cách trọn vẹn ♪
That game didn't change
Dù trận bóng đó
my decision to leave the team,
không thay đổi quyết định rời đội bóng của anh,
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ Không cần truy tìm kết luận ♪
but
nhưng mà
♪ Let the ending remain with questions unanswered ♪
♪ Hãy để điểm cuối còn lại những câu hỏi ♪
I still remember the joy
niềm vui mà chiến thắng đó mang lại cho anh
that victory brought me to this day.
thì đến giờ anh vẫn còn nhớ.
♪ No need to prove it with promises ♪
♪ Không cần lời thề để chứng minh ♪
So I hope that, like me,
Vì vậy anh hy vọng em cũng có thể giống anh,
♪ The dusk when we once vowed to stay together ♪
♪ Hoàng hôn từng hứa sẽ đồng hành ♪
when you suddenly look back,
khi chợt nhìn lại,
you'll find that they're all beautiful memories.
tất cả đều là những kỷ niệm đẹp.
♪ No need to cling to forever ♪
♪ Không cần cố chấp với sự vĩnh hằng ♪
♪ Allow parting to happen quietly ♪
♪ Để chia ly lặng lẽ ghé qua ♪
Don't worry.
Em yên tâm đi.
The kids are doing great.
Mấy đứa trẻ vẫn rất tốt.
♪ The inner voice hidden in the origami ♪
♪ Cất tiếng lòng vào cánh hạc giấy ♪
They are stronger than we imagined.
Chúng mạnh mẽ hơn chúng ta nghĩ.
♪ Each scratch and line is proof of beauty ♪
♪ Từng nếp gấp đều là minh chứng cho những điều đẹp đẽ ♪
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
you really taught them well.
Em thực sự đã dạy chúng rất tốt.
Lin Wanxing,
Lâm Vãn Tinh.
we all miss you.
Bọn anh đều rất nhớ em.
Ivory misses you too.
Tiểu Bạch cũng rất nhớ em.
The guy at the supermarket said
Nhân viên ở siêu thị nói
a lot of new mystery boxes arrived.
mới về rất nhiều hộp mù.
I bought them all.
Anh mua về hết rồi.
When you come back,
Đợi em về
we can open them together.
chúng ta sẽ cùng nhau mở.
Okay?
Được chứ?
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Cũng dạy em cách để tự chữa lành chính mình ♪
You...
Em...
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Tình yêu em từng trao, tình yêu em từng có ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Mỗi một điều đều khiến em không còn sợ tổn thương ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Cuốn nước mắt em trở về biển cả ♪
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Thổi đến mùa hoa phương xa ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Tình yêu em từng trao, tình yêu em từng có ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Mỗi một điều đều khiến em không còn sợ tổn thương ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Cuốn nước mắt em trở về biển cả ♪
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Thổi đến mùa hoa phương xa ♪
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Em tô đầy sắc màu cho khoảng trống cuộc đời ♪
I'm so happy
Anh rất vui
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Giấc mơ em chẳng sợ thức giấc vẫn luôn hiện hữu ♪
that you redeemed this movie ticket voucher.
vì em đã đổi vé xem phim này.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Cảm nhận mây đen tan đi bóng tối cũng nhạt nhòa ♪
Don't worry.
Em yên tâm.
I was the only one
Video trong email của em
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Để em hiểu rõ chính mình hơn ♪
who watched the video in your email.
chỉ có anh xem thôi.
♪ Take away my reflection ♪
♪ Cuốn đi bóng hình em ♪
Cheers!
Cạn ly.
As the face of the team,
Với vai trò là bộ mặt của đội,
I'd like to say a few words.
em xin nói vài lời.
Seriously? No respect?
Thiếu tôn trọng thế.
Am I not handsome?
Tôi không ngầu à?
You are.
Ngầu, ngầu, ngầu.
Face of the team, go ahead.
Bộ mặt của đội nói đi.
First,
Đầu tiên,
let's warmly welcome back Ms. Lin!
hãy nhiệt liệt chào đón sự trở lại của cô Tiểu Lâm.
Welcome!
Hoan hô, hoan hô, hoan hô.
Secondly, I can testify
Thứ hai, em sẽ làm chứng,
that while Ms. Lin was away,
trong thời gian cô Tiểu Lâm không có ở đây,
Coach has behaved very well,
huấn luyện viên đã thể hiện rất tốt,
devoting all his attention
đặt hết tâm tư của mình
to Ms. Lin,
lên cô Tiểu Lâm.
with no sign of fooling around.
Không có tình nghi lăng nhăng.
I can testify too.
Em cũng làm chứng.
-I can testify too. -Me too.
- Em cũng làm chứng.
Well, thank you guys.
Thầy cảm ơn các em.
So,
Vì thế
the conclusion is—
kết luận là
we approve of this marriage!
chúng em đồng ý cuộc hôn nhân này.
-Yes!
- Đồng ý.
Lastly, we all agreed
Cuối cùng chúng em đã thống nhất
that the best welcome-back gift for Ms. Lin
món quà cho sự trở về của cô Tiểu Lâm là
would be a victory in the next game.
chiến thắng trong trận đấu tiếp theo.
We will fight to the end!
Chúng em phải chiến đấu hết mình đến cùng.
Hongjing No. 8 High will make it to the finals!
Trung học Số 8 Hoành Cảnh lọt vào chung kết.
Ms. Lin, say a few words.
Cô Tiểu Lâm đáp lại mấy câu đi.
Thank you all.
Cảm ơn các em.
I also want to apologize to you again
Cô cũng muốn xin lỗi lần nữa
for my cowardice.
vì đã không dũng cảm.
No need for that at all.
Có gì phải xin lỗi ạ?
-Yeah. -Exactly.
- Đúng. - Đúng vậy.
When I was at Yongchuan University,
Khi cô còn học ở Đại học Vĩnh Xuyên,
I did experience something bad.
đúng là cô đã trải qua những việc không tốt lắm.
I was framed.
Cô bị oan.
I tried to argue with the people who framed me,
Cô cũng từng cố gắng tranh luận với người đổ oan cho cô,
but I ended up hurting the person I loved the most.
nhưng vì vậy lại làm tổn thương người cô yêu nhất.
At that time,
Lúc đó
I was really sad.
cô đã rất đau buồn.
But when things fell apart this time,
Nhưng lần này khi mọi thứ nổ ra,
although I was also sad,
dù cô cũng rất buồn
I never thought about giving up on myself.
nhưng cô chưa bao giờ nghĩ đến việc từ bỏ chính mình.
I think
Cô nghĩ
it must be because of you guys.
chắc là vì có các em.
It is because of you guys
Đúng là bởi vì có mọi người,
that I feel
cô mới cảm thấy
that in this world,
trên thế giới này,
I'm no longer alone.
cô không chỉ cô đơn một mình.
Thank you so much.
Thật sự rất cảm ơn các em.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
you are so mushy.
Cô sến quá đi mất.
I'm getting goosebumps.
Nổi hết cả da gà rồi.
You two are so perfect for each other.
Hai người xứng đôi quá.
Both masters of mushiness.
Đều là chuyên gia sến súa.
Well...
Cái đó.
Today is a good day
Hôm nay rất thích hợp
to set off confetti cannons!
bắn pháo ăn mừng.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
we love you!
Chúng em yêu cô.
Love you, Ms. Lin!
Yêu cô Tiểu Lâm.
Ms. Lin, we love you!
Cô Tiểu Lâm, chúng em yêu cô.
Coach, bye.
Huấn luyện viên, em đi đây ạ.
Okay.
Ừ.
Bye-bye, Ms. Lin.
Tạm biệt cô Tiểu Lâm.
-Bye-bye. -Bye-bye, Ms. Lin.
- Tạm biệt. - Tạm biệt cô Tiểu Lâm.
Bye-bye.
Tạm biệt.
Be safe on the way.
Từ từ thôi, chú ý an toàn nhé.
Emily's poem?
Sao bài thơ của Emily
[If I can stop one heart from breaking,]
[Nếu tôi có thể cứu lấy một trái tim đang bên bờ tan vỡ]
[I shall not live in vain.]
[Thì đời này không uổng phí]
Why is it here?
lại ở đây?
Same as usual.
Vẫn như cũ.
It's a puzzle from the mystery person.
Câu đố của người bí ẩn.
Between expensive gifts
Món quà có giá trị
[If I can stop one heart from breaking,]
[Nếu tôi có thể cứu lấy một trái tim đang bên bờ tan vỡ]
and a task with clues about you,
và nhiệm vụ liên quan đến manh mối về em.
[I shall not live in vain.]
[Thì đời này không uổng phí]
[If I can ease one life the aching,]
[Nếu tôi có thể xoa dịu vết thương của một sinh mệnh]
[or cool one pain,]
[Hoặc làm nguôi nỗi buồn của một người]
[Or help one fainting robin,]
[Hoặc giúp một chú chim cổ đỏ yếu ớt]
[Unto his nest again,]
[Trở về tổ nhỏ của mình]
they asked the boys to make a choice.
Để cho mấy đứa nhỏ kia chọn một trong hai.
[I shall not live in vain.]
[Thì đời này không uổng phí]
[New mission: Save a lost star]
[Nhiệm vụ mới: Cứu lấy một ngôi sao lạc lối]
Everyone chose the latter.
Chúng nó đều chọn cái sau.
[Bonus Clue]
[Kèm theo manh mối]
What's wrong?
Sao vậy?
The mystery person...
Người bí ẩn.
I think...
Em nghĩ
I have an idea now.
chắc là em đoán ra rồi.
Don't you usually jog or walk here?
Không phải bình thường anh chạy bộ hoặc đi bộ đến à?
When you were away,
Khi em không có ở đây,
I saw your bike parked here looking lonely,
anh thấy xe của em để ở đây rất cô đơn
so I rode my bike over.
nên anh lái xe của anh đến đây.
Lonely?
Cô đơn?
A bit stupid, I know.
Anh biết là có hơi ngốc.
Not stupid. Thank you.
Không ngốc đâu, cảm ơn anh.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
Let's ride back together.
Chúng ta cùng đạp xe về đi.
Ivory.
Tiểu Bạch.
I heard that when I was away,
Nghe nói lúc chị không có ở đây,
you refused to let anyone trim your nails.
em không chịu cắt móng à?
I'm glad you're back.
May là em về rồi,
Otherwise, I wouldn't know what to do with it.
nếu không anh cũng không biết nên làm sao với nó.
Come here.
Đến đây.
Are you hungry?
Em có đói không?
I'm not. I just had hot pot.
Em không đói, vừa ăn lẩu mà.
Then... should I help you unpack?
Vậy để anh giúp em xếp đồ.
Wang Fa,
Vương Pháp.
don't be so tense.
Anh đừng căng thẳng thế.
I won't leave again.
Em sẽ không rời đi nữa đâu.
If you really want to comfort me,
Nếu anh thực sự muốn an ủi em
make me some cocktails.
thì pha cho em vài ly cocktail đi.
I've been longing for them for a long time.
Em muốn uống lâu lắm rồi.
Okay.
Được.
You know what?
Em biết không?
After you left that day,
Hôm đó, sau khi em đi,
I looked for you in many places.
anh đã đi tìm rất nhiều nơi.
Finally, on the rooftop
Cuối cùng anh ở trên sân thượng
where we saved Ivory,
nơi chúng ta cứu Tiểu Bạch
I stayed for a long time.
rất lâu.
I thought about everything you've been through
Anh đã suy nghĩ về những gì em đã trải qua,
and connected the dots.
xâu chuỗi mọi thứ lại với nhau.
I'm sorry.
Anh xin lỗi.
That was when I realized
Lúc đó anh mới hiểu
how much this distrust
sự nghi ngờ đó
must have hurt you.
đã làm em tổn thương đến mức nào.
Wang Fa.
Vương Pháp.
It's all in the past.
Đã qua cả rồi.
Besides, words are cheap.
Hơn nữa, chỉ nói miệng thôi thì có ích gì?
I need to see your actions in the future.
Em muốn thấy hành động thực tế của anh trong tương lai.
♪ Two souls aligned ♪
♪ Hai tâm hồn kề sát ♪
♪ In silent gravity ♪
♪ Trong sức hút lặng thầm ♪
♪ Heal my heart ♪
♪ Dùng tất cả của em ♪
After seeing the posters you guys put up that day,
Hôm ấy, sau khi thấy poster mà các anh dán,
♪ With every part of you ♪
♪ Chữa lành mọi cô đơn trong anh ♪
I hesitated for a long time.
em đã do dự rất lâu.
The real reason I made up my mind...
Điều thực sự khiến em quyết định,
♪ Our words flow ♪
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
Do you know what it is?
anh biết là gì không?
♪ A gentle stream ♪
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
I realized
Em nhận ra
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
I could clearly remember
em có thể nhớ rõ
the email account and password,
mật khẩu tài khoản email
♪ Inside a silken dream ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
as well as every name in it.
và mọi cái tên trong email.
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm, gió muộn cũng dần tan ♪
Tomorrow...
Ngày mai
♪ We trace the roads ♪
♪ Cùng đi đường dài ♪
I want to go back to the school.
em muốn quay lại trường.
♪ That never see an end ♪
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
I won't run away anymore.
Em sẽ không chạy trốn nữa.
This time, I must stand up
Lần này em phải đứng lên
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ Nhẹ nhàng xóa tan ♪
and face everything
đối mặt tất cả.
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ Những ngập ngừng trong mắt nhau ♪
♪ And wake the warmth inside ♪
♪ Đánh thức hơi ấm giấu sâu trong tim ♪
♪ Life begins alone ♪
♪ Đời người vốn là tự mình khởi hành ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Trên quỹ đạo đơn độc ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Đến khi số phận gửi đến hơi ấm ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ Soi sáng lối về cho anh ♪
♪ True love is not just ♪
♪ Tình yêu đích thực không chỉ là ♪